---
title: "A解析与CNAME冲突以及隐藏源站IP方案"
slug: "1"
date: 2019-01-22T11:46:00+08:00
lastmod: 2019-01-22T11:46:00+08:00
categories: ["杂谈"]
tags: ["linux", "Windows"]
draft: false
---

## 说明

如题，一个域名一般www和@A解析到源站，使用域名邮箱的话，@也会MX解析到邮箱服务器；网站启用CDN，需要CNAME到CDN服务器，这时，冲突就产生了。

### 方法

首先，隐藏源站IP是为了防止攻击，或者说，可以将攻击分散到CDN服务器上，在一定程度上保护了源站。

以本站为例，124.221.171.144为加速域名，启用CDN，@会CNAME到CDN服务器，www则使用301重定向到@，域名邮箱还是保持不变。此时，无论ping www还是@，都会指向CDN服务器。

这样既可以解决域名邮箱的冲突，也可以隐藏源站的IP，起到一定的保护作用。

www域名301到根域名可以保证网站的权重不被分散，不会产生www和根域名两个权重的网站。